Shri Mataji: Have the Americans come, those who have done the Puja, have they come?
Shri Mataji: Sind die Amerikaner gekommen, diejenigen die das Puja organisierten?
Sahaja yogi: Yes, Mother. Shri Mataji: Are they here? Man: Yes.
Sind sie hier?  Yogi: Ja.
Shri Mataji: Oh, they are here. Then it’s all right.
Shri Mataji: Sie sind hier. Dann ist es in Ordnung.
And, in these new centers,
in diesem neuen Centers,
have you started with Puja anywhere? Sahaja Yogini: Yes, Mother.
habt ihr bereits ein Puja gemacht,   irgendwo?
Shri Mataji: No, yours is all right, I’m asking about England.
Nein, eures ist ok; ich frage nach England.
Warren: Any centres in Britain? Where there are new people.
Warren: Irgendein Center in GB? Dort wo neue Leute sind?
Shri Mataji: Cheltenham, for example. Where is Alan? Ask him.
Cheltenham, z.B. Wo ist Alan? Fragt ihn.
Warren: He’s just gone out for a moment. Any centers in Britain,
Warren: Er ist raus für einen Moment.   Alle von den neuen Centers,
any new people here, right now?
sind hier,  jetzt neue Leute?
Shri Mataji: If do you have introduced them to puja I don’t mind,
Wenn ihr ihnen gezeigt habt wie man Puja macht, dann macht es nichts,
but if they have never been introduced to puja, then you have to be careful.
aber wenn sie noch nie ein Puja gemacht haben, dann seid vorsichtig.
From their good point of view.
[Von ihrer Sicht aus.]
I’m sorry I had to say this,
Tut mir leid ich muss das sagen,
because yesterday the load was too much, you know I couldn’t speak even,
denn gestern war die Belastung zu stark, Ich konnte nicht sprechen,
and lifting the Kundalini was like raising hundred donkeys on your head,
und das heben der Kundalini war wie das heben von hundert Eseln auf den Kopf,
it was too much.
es war zu viel.
And all these half-baked people are such that they are like dog-in-the-manger,
Und all diese halb-ausgereiften Leute  sind wie Hunde in der Manege,
they won’t have it and they won’t allow others to have it.
sie wollen es bekommen und sie möchten es anderen ermöglichen.
They’ll argue before the program, before the meeting starts,
Sie werden vor dem Programm schon streiten,
before the puja starts, specially.
speziell bevor das Puja beginnt.
Because they don’t want you to enjoy the fruits of the puja;
Weil sie nicht vorhaben die Früchte des Puja´s zu geniesen;
they’ll spoil your attention,
sie werden eure Aufmerksamkeit stören ,
they’ll argue, discuss. [Aside: “Please sit down.”]
Sie streiten und diskutieren.
What is there to argue in Sahaj Yoga? You have to take, that’s the point is,
Was gibt es in Sahaja Yoga zu streiten? Ihr sollt es annehmen,
you have to take, there’s nothing to argue.
es gibt nichts zu streiten.
How much you take is the point.
Wieviel ihr annehmt ist der Punkt.
And the worst part is that they don’t want to grow and they want to pull you down.
Und das schlimmste ist, sie wollen nicht wachsen , sie wollen euch hinunterziehen.
So, unless and until they are introduced to the idea of puja beforehand -
Wenn sie nicht vorher eingeführt sind in  die Idee des Puja
then they start understanding the worth of puja, otherwise they do not,
verstehen sie den Wert des Puja nicht
how will they understand? You see, it’s beyond them.
wie sollen sie es verstehen? Also vorher eine Einführung machen.
So, you should not make them attend any puja, minimum,
Ihr sollt sie nicht zum Puja einladen,
and also seminars I would say. Because seminars are meant for people
und auch nicht zu Seminaren. Die sind  für Menschen gemeint
who are intensively in Sahaj Yoga, to intensify their awareness.
die intensiv in Sahaja Yoga sind, um die Aufmerksamkeit zu intensivieren.
Not for people who are half-baked, who are Doubting Thomases,
Nicht für Leute die noch nicht Reif dafür sind, wie der ungläubige Thomas,
all this kind of people are absolutely useless,
all die Leute sind absolut unbrauchbar,
you should never bring them to a seminar.
ihr sollt sie zu keinem Seminar bringen.
Whether it’s your son, father, brother, mother, sister, husband, wife,
Auch nicht wenn es der Sohn, Vater, Bruder Mutter, Schwester, Ehemann/frau, ist
nothing doing. You shouldn’t bring anybody who is not
Bringt keinen von denen mit, die nicht
fully awakened Sahaja Yogi,
vollkommen erleuchtete Sahaja Yogi sind,
because seminars are meant for very intensive work-out.
weil Seminare gemeint sind für intensive Ausarbeitung.
And what I find, always these people will argue with Me,
Und diese  Leute wollen nur mit mir diskutieren,
they are the first to question, they have something to say
sie sind die ersten die fragen haben, etwas zu sagen haben
they are the ones. Sahaja Yogis are keeping quiet and receiving it.
Sahaja Yogis sind leise und nehmen es auf.
I don’t mind even that, but what happens in the seminar, you have to receive more.
Es macht nichts, aber was im Seminar passiert, sollt ihr aufnehmen.
And they do not receive, their attention is outside, they are disturbing everyone.
Und das machen sie nicht.  Ihre Aufmerksamkeit ist im Aussen, sie stören jeden.
So, seminars are even, in a way, more important than an ashram,
Seminare sind also viel wichtiger als ein Ashram,
because in ashram there’s no other problem but to fight them out.
weil es im Ashram kein anderes Problem gibt als es auszuarbeiten.
But here, in a new place we go, we have to fight out all surroundings,
Aber hier an dem neuen Platz, haben wir die ganze Umgebung auszuarbeiten,
the place itself has to be cleansed, everything has to be done.
der Platz an sich soll gereinigt sein, alles davon.
On top of that you have these horrible people around you,
Obendrein wenn ihr diese furchtbaren Leute  um euch habt,
whom you have to convince. If they are not convinced, why are they here?
wen könnt ihr überzeugen. Wenn sie nicht überzeugt sind, warum sind sie dann da?
Why did they spend so much money to come down?
Warum geben sie so viel Geld dafür aus um hierher zu kommen?
Be sure, they have come here to disturb us. I’m sorry we had to do that way.
Sie kommen sicher um uns zu stören. Leider müssen wir es so machen.
I wish people could be simple, straightforward,
Ich wünsche mir einfache, aufrichtige  Leute,
uncomplicated, and sensitive, but they are not.
unkomplizierte und sensibel, aber diejenigen  sind es nicht.
They are not sensitive people. They don’t understand what are they up to.
Sie sind keine sensiblen Menschen.  Sie verstehen nicht wozu sie hier sind.
By that they destroy themselves, no doubt, but they destroy part of you also,
Dabei zerstören sie sich selber,  aber auch Teile von euch,
and also trouble Me. Yesterday it was too heavy, you know that.
und sie machen Schwierigkeiten. Gestern war es zu viel für sie, ihr wisst.
Such a deep subject and it was too heavy for Me.
So ein tiefes Signal und es war zu schwer für mich.
If they say they feel bad, all right, tell them: “We are sorry, we can’t help you.”
Wenn sie sich sich schlecht fühlen, sagt ihnen: Leider, wir können nicht helfen."
See, there are certain points where we have to have our freedom
Es gibt gewisse Punkte wo wir unseren Frieden haben sollen
to allow those who can come in. That’s the point where we close the door.
um dem zu erlauben das in uns kommt. Das ist der Punkt wo wir die Türe schliessen.
And there’s nothing wrong in it, because you have to equip more to pull them out.
Und dabei ist nichts falsch, weil ihr das auszuarbeiten könnt..
It has been always our practice, since long, there’s nothing new about it,
Es soll immer eure Pratik sein, seit jeher ist es nichts Neues,
everyone knows, not only in England, or any other place, even in India:
jeder weiss Bescheid, nicht nur in England, oder wo anders,  auch in Indien:
we never allowed anybody to come for the Puja who was not a realized soul,
Wir erlauben niemandem zum Puja zu kommen, der keine realisierte Seele ist,
and who was not a Sahaja Yogi, from the very beginning.
der kein Sahaja Yogi ist, von Anfang an.
Wherever we tried that, we found it was very difficult.
Wenn immer wir es versuchten, stellte es sich als sehr schwierig heraus.
So I hope there’s nobody sitting here with a doubting mind.
Ich hoffe hier sitzt niemand der Zweifel hat.
If somebody’s there he should with all sincerity leave the hall
Wenn doch, dann soll er ernsthaft  die Halle verlassen
and leave us alone, for the ascent.
und uns alleine lassen, für den Aufstieg.
Anybody who has doubts should be kind and generous about it.
Jeder der Zweifel hat soll in der Lage sein freundlich und grossherzig zu sein.
It’s a very serious work we are doing. It’s not of making money
Es ist eine sehr einfache Arbeit die wir hier machen. Nicht um Geld zu verdienen,
or of throwing an enterprise or building a house or something like that.
oder ein Vorhaben umzusetzen, ein Haus zu bauen oder ähnliches.
It’s not even just making creations of worlds,
Es ist nicht nur um Kreationen der Welt zu machen,
it’s much more than that, it’s a very serious work we are doing
es ist viel mehr als das, es ist eine ernsthafte Arbeit die wir machen.
and we don’t want anybody to cut our attention.
und wir wollen niemanden der unsere Aufmerksamkeit stört.
Even some of the Sahaja Yogis I know, are half-baked.
Ich weiss, dass manch ein Sahaja Yogi noch grün hinter den Ohren ist.
They must be corrected, all right, doesn’t matter, but they have been exposed to pujas,
Sie müssen korrigiert werden, macht nichts, sie sollen sich den Pujas aussetzen,
so it will do them good, not bad.
es wird ihnen gut tun.
But some people are just anti-God, and they have allergies for God.
Einige Leute sind Anti-Gott, und sie haben Allergien gegen Gott.
Any work you’d start doing in the name of God, they are so allergic, they react.
Auf jede Arbeit die ihr im Namen Gottes macht, reagieren sie allergisch.
These are anti-God allergies,
Das sind Anti-Gott Allergien,
and they express themselves by different, funny methods.
und sie bringen es durch verschiedene lustige Methoden zum Ausdruck.
Now, all the Sahaja Yogis must know this, then you will not go too far with them.
Alle Sahaja Yogis müssen das wissen,  dann gehen sie nicht zu weit mit denen.
You will - you should discover this in anyone this allergy existing.
Ihr werdet - solltet es erkennen bei jedem mit Allergien.
You should say: “Sorry, we have nothing to do with you”.
Ihr solltet sagen:"Leider, wir können nichts für dich tun."
So that is for the people who have to have the privilege of this worship.
Das ist für Menschen die das Privileg der Anbetung haben.
Today is specially a great privilege
Heute ist es ein besonderes Privileg
because it was not so planned,
weil es nicht so  geplant war,
but it worked out, just worked out.
aber es arbeitete aus.
Yesterday we did lots of cleansing. Now, today tell your mind to rest for a while.
Gestern machten wir viel Reinigungen. Und heute sagt eurem Gehirn es hat Pause für eine Weile.
Tell your thoughts to stop for a while, and receive, receive more of it.
Sagt euren Gedanken für eine Weile halt, und empfangt, mehr davon.
Everybody has benefited by this reception but you have to receive more.
Jeder ist durch den Erhalt begünstigt, aber ihr könnt mehr erreichen.
There’s a capacity within you to receive.
Es gibt eine Kapazität in euch die zu erreichen ist.
Puja, as I have told you many-a-times, is not for My benefit, by any chance,
Ein Puja ist nicht zu meinem Vorteil, obwohl ihr
take it from Me. I’m much better off without it.
es von mir bekommt. Mir geht es besser ohne.
Because when the enthusiastic deities start emitting vibrations
Denn wenn die enthusiiastischen Deitäten die Vibrationen senden
with your asking - because you are saints, you see, just they are over-enthusiastic.
durch euer Fragen - denn ihr seid Heilige, und sie dann  übermässig enthusiastisch.
And they are sitting there, busy-bodies, you know,
Sie sitzen dort mit geschäftigen Körpern,
they are sitting quietly waiting for a chance, you see, to emit vibrations,
und warten nur auf eine Möglichkeit, euch Vibrationen zu senden,
to save you, you see they want to just rush.
um euch zu schützen, so schnell als möglich.
They emit so much that they lose – “Just wait, just wait”.
Sie senden so viel, dass sie verlieren -  "wartet nur"
They want to save you, they want to give you, they’re so anxious,
Sie wollen euch beschützen, euch nur geben - sie sind so besorgt,
in their anxiety you see - I like it, to see the way they are anxious.
um euch - Ich sehe die Art ihres Schützens gerne.
But you don’t suck it, and I have a problem there.
Aber ihr saugt es nicht auf und ich habe dann ein Problem.
Once they have given they don’t want to take it back.
Wenn sie einmal geben wollen sie nichts zurück haben.
You don’t suck it, so it has to go to the atmosphere, it has to disappear somewhere.
Ihr nehmt es nicht auf, also muss ich es aus der Atmosphäre irgendwie entfernen .
Is directed towards you and you don’t take it; so where does it go?
Es ist euch zugeteilt und ihr nehmt es nicht an, wohin entweicht es also?
It hangs into My tissues, it pains Me.
Es hängt in meinem Gewebe, und schmerzt mich.
So, sucking should be more. Sucking should be more.
Nehmt also mehr auf.
And just before the Puja you should say: “Mother, make me such
Und vor dem Puja sollt ihr sagen; "Mutter, mach mich so
that I suck more of the Divine”.
dass ich mehr aufnehme von der Divine".
Just pray that, with sincerity from your heart, just say that.
Bittet  aufrichtig und von Herzen darum.
There’s another beautiful gesture I have seen, in Uzbekistan, it’s very good.
Es gibt eine andere schöne Geste dich ich in Uzbekistan sah; sie ist sehr gut.
They put both the hands on their heart like this, and just press it,
Sie geben beide Hände auf das Herz und pressen es leicht
bending their head, asking. See, it creates a vacuum.
senken dabei den Kopf, fragend; es erzeugt ein Vakuum.
That’s how they bow.
So verbeugen sie sich.
It’s beautiful!
Es ist wunderschön!
That’s very nice today.
Das war sehr schön heute.